#### 1. За счет чего обеспечивается каждое правило ACID?
+ __Атомарность__ - rollback(система откатится до предыдущего состояния)
+ __Согласованность__ - самим разработчиком
+ __Изолированность__ - уровней изолированности
+ __Надеждность__ - журнала транзакций

#### 2. Журнал транзакций
СУБД сохраняет информацию для восстаовления БД для случаев логических или физических сбоев.
Если конкретнее, то в последоватльном порядке записываются все изменения, происходившие с БД.

#### 3. Уровни изоляции транзакций

|Уровень изоляции|Фантомное чтение|Неповторяющееся чтение|"Грязное" чтение|Потерянное обновление|
|---|---|---|---|---|
|__SERILIZABLE__|+|+|+|+|
|__REPEATABLE READ__ (MySQL)|-|+|+|+|
|__READ COMMITTED__ (PostgreSQL)|-|-|+|+|
|__READ UNCOMMITTED__|-|-|-|+|

__READ UNCOMMITED__ (самая низкая согласованность, самая высокая производительность) - транзакция видит _незафксированные_ изменения тдругой транзакции.    
__READ COMMITED__ - транзакция видит _зафиксированные_ изменения другой транзакции.    
__REPEATABLE READ__ - не видим измененные и удаленные записи другой транзакции, но видим вставленные записи.    
__SERIALIZABLE__ (самая высокая согласованность, самая низкая производительность) - две транзакции в обсолютной изоляции друг от друга.  

#### 4. Проблемы параллельного выполнения транзакций
+ __Фантомное чтение__ - одна транзакция выбирает значения по некоторому _условию_ и получила один результат. Потом, вторая транзакция добавляет данные, которые соответсвуют этому условию. Первая транзакция повторяет чтение, и получает данные, которых раньше не было.
+ __Неповторяющееся чтение__ - одна транзакция изменяет данные, другая читает. Вторая транзакция читает данные, и получает одно значение. Потом она снова читает данные, но получает уже другое значение. Всё дело в том, что вторая транзакция прочла промежутчное значение первой транзакции. 
+ __"Грязное" чтение__ - также одна транзакция изменяет данные, вторая читает. Первая транзакция изменяет данные, вторая считала промежуточное значение. Первая транзакция откатила свои изменения. Вторая транзакция продолжает работать с промежуточными значениями. 
+ __Потерянное обновление__ - две транзакции одновременно изменяют одни и те же данные. Исходные данные у обоих транзакций были одинаковые, а в итоге в БД запишутся изменения той транзакции, которая закончила работу последней.

#### 6. `HAVING` vs `WHERE`
`HAVING` аналогичен `WHERE` с единственным отличием что он используется для групп.
Но это не всё.
 
#### 7. Можно  ли использовать HAVING без WHERE?

#### 8. Назовите агрегатные функции в SQL.

#### 9. Что такое SQL инъекции? 

#### 9. Логарифмическая сложность поиска по индексу

#### 9. Виды связей между таблицами в реляционной БД. Как реализуются эти связи? 

#### 10. Нормализация БД (первые три нормальные формы)

#### 11. Масштабирование БД

#### 12. Виды индексов БД
* _Кластеризованный._ Хранит значения в отсортированном порядке: по возрастанию/убыванию, поэтому может быть только один. В листьях дерева хранит конкретные значения, а не ссылку на них.
* _Некластеризованный._ Хранит в листьях дерева ссылку на реальные значения.
* _Составной._ Такой индекс может содержать более одного столбца (до 16 столбцов). Может быть как кластеризованнм, так и не кластеризованным. 
* _Уникальный._ Такой индекс гарантирует уникальность каждого значения в индексируемом столбце.
* _Покрывающий._ Позволяет получить все данные строки без дополнительного обращения к БД.

#### 9. Нереляционные базы данных

#### 10. Как мне объекдинить два запроса? 

#### 11. Какой уровень изоляции в MySQL и PostreSQL?

#### 12. Что такое SQL инъекция?

#### 13. Что такое последовательности в БД?
Cпециальный объект БД для генерации уникального числа.   
Последовательность – это набор чисел (1, 2, 3 …) которые отсортированы по порядку. Они часто используются в базах данных (далее – БД), так как многие приложения требуют, чтобы каждая запись в таблице содержала уникальное значение, а последовательности являются простым способом их генерирования. (MySQL не поддерживает последовательность)
