 #### 1. Модиификаторы в интерфейсе. 
  Все методы неявно помечаются как `public`.
  
С Java 8 в интерфейсе можно:
  * создавать `default` методы (методы с реализацией) и `static` методы.
  * объявить переменную, которая автоматически будет константой, так как автоматически у переменной будут модификаторы `public`, `static`, `final`.

#### 2. 🔥🔥🔥 Чем абстрактный класс отличается от интерфейса 🔥🔥🔥
* интерфейсы поддерживают множественное наследование, классы - нет
* при наследовании от класса иерархичная связь обычно более тесная, в то время как интерфейс могут имплементировать несвязанные между собой классы
* абстрактный класс имеет состояние (поля), а интерфейс нет (поля-константы не считаются)
* до Java 8 интерфейсы не могли иметь реализацию, а абстрактные классы могли иметь методы с реализацией

#### 3. Каким образом можно получить доступ к private переменной извне?
* `getX()`, `setX()`
* Reflection API 

#### 4. Блоки инициализации 
 Блоки инициализации объявляются в начале класса, заключаются в фигурные скобки и вызываеются раньше конструктора.
 Отрабатывают в том порядке, в котором размещены. Способны генерировать исключение при условии, что их объявление `throws` будет во всех конструкторах.
 Можно создать в анонимном классе.
Бывают: 
* Статические
* Нестатические         
При этом статические выполняются раньше нестатических.  

#### 5. Какой порядок вызова конструторов и блоков инициализации с учетом иерархии классов?
 В общем, сразу вызываются статические блоки инициализации. Первым вызывается статический блок инициализации базового класса, потом производного.
После статических блоков инициализации вызываются нестатические блоки инициализации базового класса, потом конструктор базового класса, потом нестатический блок 
инициализации производного класса, потом конструтор производного класса.

Parent static block(s) → Child static block(s) → Grandchild static block(s)

→ Parent non-static block(s) → Parent constructor →

→ Child non-static block(s) → Child constructor →

→ Grandchild non-static block(s) → Grandchild constructor

#### 6. Можно ли статический метод переопределить? (@Override)
Нет. Из-за раннего связывания.

#### 7. Можно ли статический метод перегрузить? (@Overload)
Да.

#### 8. Можно ли статический метод перегрузить нестатическим?
Да. В итоге получится два разных метода. Статический будет принадлежать классу и будет доступен через его имя, а нестатический будет принадлежать 
конкретному объекту и доступен через вызов метода этого объекта.

#### 9. Можно ли при переопределении применить сужающий модификатор доступа?
Нет. Например, если в родителе public, то в дочернем классе не разрешается применить private. Расширять можно.

#### 10. Можно ли сузить возвращаемое значение при переопределении?
Да, если эти классы в отношенни родитель-потомок. Расширить нельзя.

#### 11. Можно ли при переопределнии изменить тип возвращаемого значение, если эти классы из разных иерархий?
Нет.

#### 12. Про переопределение и throws.
Если у метода производного класса не определена секция throws, но она есть у метода базового класса, то и для потомка она будет действительна.

#### 13. Разновидности вложенных классов. 
* Статический вложенный класс
* Простой внутренний класс
* Локальный класс
* Анонимный класс

#### 14. Для чего нужны вложенные классы?
Вложенный класс должен создаваться только для того чтобы обслуживать внешний класс. 

#### 15. ClassCastException
Это исключение, которое будет выброшено при ошибке приведения типов.

#### 16. `intern()`
Проверяет, есть ли такая строка в пуле строк и, если такой строки нет, создат ее в пуле строк.

#### 17. Методы класса `Object`
* `toString()`
* `equals(Object o)`
* `hashCode()`
* `clone()`
* `finalize()`
* `getClass()`
* `wait()`
* `natify()`
* `natifyAll()`

#### 18. Допустима ли запись try-finally (без catch)?
Да, но в такой записи мало смысла.

#### 19. Что делает метод `clone()` класса `Object`?
 Создает копию объекта, который его вызвал. Объект-копия будет содержать копии примитивных полей объекта, а также *копии ссылок* на поля-объекты оригинального класса. Это поверхностное копирование.     

#### 20. Глубокое копирование
Для глубокого копирования нужно имплементировать интерфейс-маркер Cloneable и переопределить метод clone(). Все классы-члены в оригинальном классе должны поддерживать клонирование. Для каждого члена класса должен вызываться super.clone() при переопределении метода clone();
Если какой-либо член класса не поддерживает клонирование, то в методе клонирования необходимо создать новый экземпляр этого класса и скопировать каждый его член со всеми атрибутами в новый объект класса, по одному.

#### 21. Виды ссылок в Java

#### 22. Как создать неизменяемый класс в Java?

#### 23. Интерфейс наследуется от двух интерфейсов в которых дефолтный метод с одинаковым названием. Как интерфейсу вызвать метод конкретного интерфейса?

#### 24. `final к параментру метода`
Нельзя изменить значение такого параментра. 

#### 25. Класс `Objects`
Утилитный класс. 
