#### 1. Состояния потоков.
*  __NEW__ - поток создан, но метод `start()` еще не вызван.
*  __RUNNING__ - метод `start()` вызван, поток что-то делает.
*  __TERMINATED__ - поток завершил работу, но еще жив.
*  __BLOCKED__ - поток может быть заблокирован. Например при входе в блок `synchronized`. Поток подошел к такому блоку, а в этот блок уже зашел другой поток. Тогда поток получит это сотояние.
*  __WAITING__ - поток ждет, например при вызове метода `join()` или `wait()`
*  __TIMED_WAITING__ 

_Пометочка:_ в каждый момент времени работает только один поток. А видимая одновременная работа —  это постоянное перескакивание процессора с потока на поток. Для временикогда поток 
какбы работает, а на самом деле ждет своей очереди, тоже есть отдельное состояние. Оно называется `ready-to-run`. Поток постоянно меняет состояние с `running` на `ready` и 
потом снова на `running` когда становится активной.

#### 2. `Volatile`
Потоки могут кэшировть переменные. Может возникунть ситуация когда один поток изменил переменную, а второй поток этого не заметил, потому что работал с закэшированной переменной. Будет беда.  
Для того чтобы потоки не смогли кэшировать переменную, ее помечают модификатором `volatie`.

#### 3. Если у нас какое-нибудь поле int, и мы на него повесили `volatile`, этого достаточно чтобы переменная стала потокобезопасной?
Нет, еще нужен `synchronized`

#### 4. `Synchronized`
Блок кода, который помечен как `synchronized`, одновременно доступен только одному потоку.

#### 5. `Atomic`
`Atomic` - это семейство классов, которые  

#### 6. Как работают атомики(алгоритм)?
#### 7.  Что такое процесс и поток?
Процесс - это, как правило, одна программа (хотя есть и исключения, например Chrome, который создает процесс на каждую вкладку). Процесс занимает определенную область памяти компьютера. Процессы изолированы друг от друга. Процесс может содержать несколько потоков, который выполняет определенный блок кода. Процесс всегда имеет как минимум один поток.

#### 8. Где может применяться многопоточность? 
Например, при создании пользовательского интерфейса. Пока скачивается файл из интернета в одном потоке, другой поток крутит аннимацию загрузки или может остановить первый поток, если пользователь нажал кнопку "отмена". Многопоточность широко используется в играх.

#### 9. Способы создания потока. 
1. Через интерфейс `Runnable`   

2. 
