#### 1. Паттерн GRASP

#### 2. Особенности Java 8

#### 3. Особенности Java 11

#### 4. Что такое функциональный интерфейс?

#### 5. Какие есть функциональные интерфейсы?
https://metanit.com/java/tutorial/9.3.php

#### 6. Какие есть операции?
(терминальные и промежуточные)
операция count - терминальная или промежуточная?

#### 7. Что такое Stream API?
#### 8. Для чего нужны стримы?

#### 10. Generics (затирание типов)

#### 11. KISS, DRY, YUGNY

#### 13. Agile

#### 14. Могут ли в функциональном интерфейсе быть дефортные методы? 
Да, их может быть сколько угодно, могут быть  статические методы, главное чтобы абстрактный метод, который надо реализовать, был один. 

#### 15. SOLID

#### 16. Что такое многосервисная и монолитная архитектура, в чем их недостатки и преимущества? 

#### 17. Что такое графы?

#### 18. Чем графы отличаются от деревьев?
#### 19. Практическое применение графоф, где бы вы их использовали?  
(социальные сети, прокладывать маршрут)

#### 20. Как есть методологии разработки ПО?
Scrum, Agile

#### 21. Scrum
_Роли:_   
* Product owner - связующее звено между заказчиком и командой
* Scrum master - помогает команде работать максимально эффективно, устраняя препятсвия, обучает, помогает, мотивирует команду
* Команда разработки (development team)   
Рекомендуемый размер команды: 7 человек (+- 2 человека). Если больше, то затягивается время коммуникации, если меньше, то в ней будет дифицит нужных специалистов, что затянет время разработки.       
_Процесс:_   
Основой Scrum является Sprint, в течении которого выполняется работа над продуктом. По окончании Sprint должна выйти новая рабочая версия продукта. Sprint всегда ограничен по времени (1-4 недели) и одинаков на протяжении всего цикла разработки.
