#### 1. Виды тестирования
* __Модульное тестирование (Unit).__ Тестирование отдельных методов класса. 
* __Интеграционное тестирование.__ Проверяется коррекность взаимодействия компонентов программы, например: взаимодействие с БД, взаимодействие микросервисов между собой.
* __Функциональное тестирование.__ Проверяется, соответствует ли функционал ПО функционалу который хотел заказчик. 
* __Сквозное тестирование.__ Копирует поведение пользователя при работе с ПО
* __Тестирование производительонсти.__ Тестирование функциональности под нагрузкой
* __Smoke-тестирование.__ Тестирование, проводимое на начальном этапе (например после нового билда) и в первую очередь направленное на проверку готовности разработанного продукта к проведению более расширенного тестирования, определения общего состояния качества продукта. Это короткий цикл тестов, подтверждающий (отрицающий) факт того, что приложение стартует и выполняет свои основные функции. Данный тип тестирования позволяет на начальном этапе выявить основные быстро находимые критические дефекты. 
* __Регрессионное тестирование.__ Такое тестирование направлено на обнаружение дефектов в уже протестированных участках приложения. Это делается для того, чтобы убедиться в том, что исправление ошибок/изменение программы в одном месте не повлекло возникновение ошибок в уже протестированном участке приложения. 

#### 2. Как протестировать приватный метод? 
С помощью Reflection API.

#### 3. Для чего тестировать приватный метод? 
Это может быть полезно в следующем случае. Был публичный метод, он разросся, решили поделить его на несколько маленьких приватных методов. В каждом методе описана какая-то узкая  логика и ты решил ее поменять. В этом случае полезно протестировать именно этот маленький приватный метод, потому что чтобы протестировать публичный метод нужно много дополнительных переменных, которые к твоей задае не относятся. 

#### 4. Mock vs Stub vs Spy

__Mock__ - возвращает пустые объекты (0, null), если мы не переопределили другое поведение.    
__Stub__ - всегда возвращает строго фиксированный ответ.    
__Spy__ - возвращает реальный объект, который можно настроить (например, заглушить какую-то логику объекта)
